---
aliases:
  - "Causal inference methods for combining randomized trials and observational studies: a review"
创建日期: 2024-09-16
related:
  - "[[DID应用]]"
tags:
  - causal_inference
  - randomized_trials
  - observational_data
  - data_fusion
---
> [结合随机试验和观察性研究的因果推理方法：全综述数据库 (clarivate.cn)](https://webofscience.clarivate.cn/wos/alldb/full-record/WOS:001171705300006)

## 一、摘要
该文主要介绍了随机对照试验和观察性研究相结合的因果推理方法。
#### 1.1 背景
- 随着数据的进步，可以通过不同的数据集对因果效应进行评估，其中包括随机对照试验数据（RCT）和观察性研究。
- 随机对照试验数据优缺点：
	- 优点：能很好的分离治疗效应和混杂效应
	- 缺点：在实际社会中，缺乏代表性与普适性，因此缺乏外部有效性。
- 观察性试验数据优缺点：
	- 优点：观察性数据量较大，更能代表目标人群的情况
	- 缺点：但容易混淆 混杂效应与治疗效应

#### 1.2 内容
- 首先，讨论利用具有代表性的观察数据来改善随机试验数据，并从而提高因果识别和估计的方法；
	- 例如：加权，双重稳健性估计
- 其次，讨论结合RCT数据与观察性数据，从而确保观察数据分析的可靠性或者改进ATE或CATE的估计；
- 接着，探讨目前潜在结果模型与结构因果模型研究成果的联系与比较
- 最后，基于模拟研究和真实数据，应用多种主流方法，分析氨甲环酸对重大创伤患者死亡率的影响估计。

## 二、介绍
#### 2.1
##### RCT试验：
> **情况**：
> 在RCT中，治疗分配处于受控状态，确保治疗个体和对照个体的均衡分布;因此，可使用简单估计值来测量治疗效果，例如：治疗组和对照组个体之间的平均效应差异
> **问题**：
> 但RCT试验不仅具有成本和试验的缺点，还存在方法逻辑上的问题：由于试验中限制性入选/排除标准的存在，将导致试验样本与可能符合治疗条件的人群明显不同，从而缺乏对目标人群的普适性

##### 观察数据：
> **情况**：
> 观察性数据在没有系统设计的干预措施的情况下收集，且非常容易获得，包括大量和有代表性的样本，并且比随机对照试验的成本更低。
> 在假设（如无混淆）下，可以根据观察数据估计因果治疗效应。
> **问题**：
> 大数据的质量缺乏内部有效性，即由于缺少试验的干预，从而为confounding bias提供了机会，
> **实践方法**：
> 1、matching, inverse propensity weighting (IPW), or augmented IPW (AIPW)
> 2、front-door criterion（即使在混淆因素没有观察到的情况下）
> 3、sensitivity analysis


##### 两者结合
>结合从实验和观测数据中收集的信息为新工具打开了大门：
>截至今日，已有大量文献探讨了将这两种信息来源以不同方式和目的进行组合的方法。在讨论这些类似问题时，常用的术语包括可推广性（generalizability）、代表性（representativeness）、可迁移性（transportability）、可恢复性（recoverability）、外部效度（external validity）以及最终的数据融合（data fusion）。

这里提到的几个术语都是在评估、比较或讨论不同信息来源组合时可能会考虑到的关键因素：
1. **可推广性（Generalizability）**：指研究结果或解决方案在类似但不同的情境或条件下是否仍然有效和适用。
2. **代表性（Representativeness）**：指样本或数据集是否能够代表其所属的总体或更广泛的人群、情境等。在组合信息时，需要考虑每个信息来源的代表性。
3. **可迁移性（Transportability）**：与可推广性类似，但更侧重于将研究成果或解决方案从一个情境迁移到另一个情境的能力。它可能涉及对情境间差异的适应和调整。
4. **可恢复性（Recoverability）**：这个术语在信息组合或数据处理的上下文中可能不是特别常见，但它可能指的是从组合后的信息中恢复或提取原始信息的能力。在数据融合等场景中，保持数据的可恢复性可能很重要。
5. **外部效度（External Validity）**：指研究结果或干预措施在原始研究环境之外的有效性。它是评估研究结果能否推广到更广泛情境的关键指标。
6. **数据融合（Data Fusion）**：指将来自不同来源、格式或时间点的数据或信息进行整合，以产生更全面、准确或有用的信息或见解的过程。在数据分析和决策制定中，数据融合是一个重要的步骤。
综上所述，这句话概述了当前在探讨如何组合不同信息来源时，研究者们所关注的关键问题和使用的术语。

这篇评论将解释这些术语之间的共同点或差异。它们与调查抽样中非概率样本的推断以及机器学习中的协变量转移问题有关
