######                                                             注： 张金睿 ，联系方式：18568238879   

### 一、数据情况

| 题目序号 | 特征        | 变量分类 | 利用价值（据方法确定） | 特征效果   |
| ---- | --------- | ---- | ----------- | ------ |
| 1    | 性别        | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 2    | 年级        | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 3    | 学校        | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 4    | 特长        | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 5    | 家庭所在地     | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 6    | 培养目标了解度   | 分类   | 高           | 满意度衡量  |
| 7    | 培养目标认可度   | 分类   | 高           | 满意度衡量  |
| 8    | 课程设置满意度   | 分类   | 高           | 满意度衡量  |
| 9    | 课程设置比例    | 分类   | 中等（待定义）     | 满意度衡量  |
| 10   | 课程压力      | 分类   | 中等（待定义）     | 满意度衡量  |
| 11   | 教学方法满意度   | 分类   | 中等（待修改）     |        |
| 12   | 教学课程满意度   | 分类   | 中等（待修改）     |        |
| 13   | 预期效果满意度   | 分类   | 中等（待定义）     | 满意度衡量  |
| 14   | 选修课程帮助满意度 | 无序分类 | 低           | 仅绘图可视化 |
| 15   | 教育实习满意度   | 分类   | 高           | 满意度衡量  |
| 16   | 课外活动满意度   | 分类   | 高           | 满意度衡量  |
| 17   | 存在哪些问题    | 无序分类 | 低           | 仅绘图可视化 |
| 18   | 音乐教师倾向    | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 19   | 职业倾向      | 分类   | 高           | 人群分类   |
| 20   | 职业选择原因    | 分类   | 中等          | 仅绘图可视化 |
| 21   | 职业认知程度    | 分类   | 中等          | 人群分类   |
| 22   | 加强学生人才培养  | 无序分类 | 低           | 仅绘图可视化 |
| 23   | 意见建议      | 自由   | 低           | 可词云图展示 |
### 二、可行性报告
#### 1、问题要求
一、师范院校音乐教育专业人才培养模式的满意现状
（一）对师范院校音乐教育专业人才培养模式的认知满意度（6、7、17、22、23）
（二）对师范院校音乐教育专业课程设置的总体满意度（8、9、10、12）
（三）对师范院校音乐教育专业教学方法的满意度特征（11、13）
（四）对师范院校音乐教育专业选修课程的满意度特征（14）
（五）对师范院校音乐教育专业实践教学活动的满意度（15、16）
二、师范院校音乐教育专业人才培养质量的影响因素
（一）不同性别和专业特长学生对人才培养质量的影响（1、4）
（二）不同类型师范院校学生对人才培养质量的影响（2、3）
（三）不同家庭所在地学生对人才培养质量的影响（5）
（四）学生职业倾向及价值观对人才培养质量的影响（18、19、20、21）
#### 2、问题分析
一、师范院校音乐教育专业人才培养模式的满意现状
- **6、7符合；** 17、22、23为多选特征，无法衡量认知满意度，可考虑绘制扇形图等进行统计分析。
- **8符合；** 9、10的满意度需要进行定义；12为多选特征，无法衡量认知满意度，可考虑绘制扇形图等可视化。
- 11、13的的满意度需要进行定义。
- 14为多选特征，无法衡量认知满意度，可考虑绘制扇形图等可视化。
- **15、16符合** 

二、师范院校音乐教育专业人才培养质量的影响因素
- **不同性别和专业特长学生对人才培养质量的影响（1、4）符合**。
- **不同类型师范院校学生对人才培养质量的影响（2、3）符合**。
- **不同家庭所在地学生对人才培养质量的影响（5）符合**。
- **学生职业倾向及价值观对人才培养质量的影响（18、19，21）符合** ，20不符合。

 三、方差分析可行性分析
- 方差分析是比较不同总体在某一特征上的差异性大小。
- 《1、满意现状研究》：缺乏对总体的分类（可参考二的设置进行修改），问卷中对满意度的衡量如一所示，问题要求修改后可进行方差分析。
- 《2、影响因素研究》：总体分类较为清晰，但问卷中缺少人才培养质量的衡量特征，不适合进行方差分析
### 三、修改建议
- 1、可考虑问卷修改，建议尽量均采用李克特五级量表进行问卷设计，每种指标下设置相同数量的问题。
- 2、如不考虑问卷修改，可依据可行性分析进行修改，重新设计问题的结果分析
- 3、可考虑使用聚类分析或回归分析，建议采用相似的优秀论文中的统计方法。
	- 聚类分析旨在根据数据对问卷中的人群进行聚类，从而考虑不同类别人群之间的差异性，从而进行人群可视化。
	- 回归分析旨在研究因变量（如满意度）与其他特征之间的关系，如果模型回归系数较好，则意味着其他特征在满意度的影响上表现显著。
- 4、如您确定做，可联系我确定分析方法与目标；如您暂不确定，我也可提供问卷设计咨询、模型框架与数据分析设计。